من اليوم اللي أخطأ فيه آدم
تسلّط الموت كملك مستبد على كل  البشر.
ولو إنويسوع عمل أي خطية
لكان الموت خلّلا جسدو يتحلل ويعفّن ويرجع للتراب.
بس قبل ألف سنة , كتب النبي داود :
" لن تدع تقيّك يرى فسادا"
المزمور 16 : 10
وهيك ما كان الموت أو القبربيقدرو ينتصروعلى يسوع اللي ما عمل خطية .
وباليوم التالت بعد موت يسوع ودفنو,
راحوا تنين من السيدات الصبح بكّير
على القبر تا يزوروه بكل احترام.
وفجأة صار في زلزلة قوية لأنو في ملاك نزل من السما
ودحرج الحجر الكبير
وقعد عليه.
وقوام غط على قلب الحرّاس .
بس الملاك قال للسيدتان:" لا تخافا أنتما ,
فإني أعلم أنكما تطلبان يسوع المصلوب.
ليس هو ههنا , لأنه قام كما قال!
هلما أنظرا الموضع الذي كان الرب مضطجعا فيه.
واذهبا سريعا قولا لتلاميذه,
إنه قد قام من الأموات...,
فخرجتا سريعا من القبر بخوف وفرح عظيم ,
راكضتين لتخبرا تلاميذه(عن اللي قالو الملاك)
وفيما هما منطلقتان لتُخبرا تلاميذه إذا يسوع لاقاهما وقال:
:"سلام لكم.
فتقدّمتا وأمسكتا بقدميه وسجدتا له".
متى 28 : 5 – 9
وبهيداك الوقت ,راح الحرّاس على المدينة
وخبّروا المسؤليين الدينيين باللي صار .
وهودي المسؤليين الدينيين دفعوا مصاري كتير للحرّاس وقالولهن:
" قولوا إن تلاميذه أتوا ليلا
وسرقوه ونحن نيام ".   متى 28 : 13
بس كذبهن ما نجح بإنو يخفي الحقيقة.
لأنو القبر كان فاضي !  ويسوع دفع بموتو أجرة خطايانا.
ولما  دفنوا يسوع بالقبر,راح يسوع لحفرة الموت والتحلل.
ومن خلال قيامتو , غلب الموت.
"لا تخف ,
أنا هو الأول والآخر,
والحي وكنت ميتا,
وها أنا حي إلى أبد الآبدين !
ولي مفاتيح الهاوية والموت".
رؤيا 1 : 17 – 18
فلكل اللي بيآمنوا بهيدا الخبر اللي بيفرح,
فالموت ما هوّي إلا بوابة بتوصّل لمحضر الملك اللي قال :
" إني أنا حي فأنتم ستحيون "
يوحنا 14 : 19